 

Asservatur xin bibliotheca gymnasii Bipontini codex manuscriptus Tusculanarum ‹lisputa-
tionuni ,- mea quidem sententia praestantissimus, sed ad libri contextum critice constituendum
parum- adhibitus.> Ciceronis operum editores Bipontini, ut in. cegpris libris ita quoque in
Tusculanis disputationibus excudendis Ernoetium potissimum secuti, inspexerunt quidem
codicem, quod apparet ex notis, cl. Exteri manu Ernestianae editionis exemplo adscriptis:
quae vero ab lus Ernestii lectiones repudiatae sunt, eas magis ad fidem editoris cuiusdam,
praesertim Lallemandi, quam codicis nostri habita ratione mutandas censuerunt.

·Quae cum ita sint, operae pretium me facturum putavi, si codicis Bipontini scripturae
diversitate summa cum diligentia excerpta, minutissimo quidem nec tamen inutili meo labore,
praeclaro antiquitatis monumento rite emendando pro virili parte consuluerim. Jam igitur
ha'nc priorem recensus particulam, praemissis quibusdam de codicis habitu observationibus
doctorum virorum usui atque judicio propono, reliquorum· librorum varietatem alio tempore

perlustraturus. ,
'¹ Ι “ Estfautem codex noster membranaceus, volumine oblongo potius quam quadrato, ad

formam fere, quam octavam maximam dicere solemus. Membranae, lactei coloris, tenuiores,
ut plurimum lectissimae, distinctae sunt in quaterniones ita, ut quaternae membranae com-
pactae plagulas octonas vel paginas senas denas efficiant. Plagulae longitudinem explent
digitorum 8³, latitudinem 6¹. Qui codicem scripsit, ad calcem tantum cuiusque quaternioni<
x 7 ιιι ιιιιο margine ultimae paginae , prima sequentis quaternionis verba indicavit.Quaternionu1u
numerus signis non notatur3 insunt 164, plagulae vero literis impletae 131, quarum singulas
· ᾗ ιιι priore cuiusque summaupagina recentior manus numeris arabicis distinxit.

Ι Continet codex Tusculanarum disputationum quinque libros integerrimos. Scriptus est
” totus eodem tempore et eadem manu, · indocta illa quidem sed diligente atque elegantiae
v studiosissima. De tempore et loco, quo scriptus sit, non magis constat, quam de scriptore
aut possessore, ‘quorum ne nomina quidem indicata sunt. Quantum tamen coniectura
assequi licet, ’ ante saeculum XIII confectus esse videtur. Emendatorem codex non habuit.
Leviores literarum aut v'ocum rasurae , passim obviae, ab ipso codicis scriptore factae videntur.
g Cernuntur mnen vestigia quaedam manus paullo serioris (forte saeculi XIV), quae argumentis
margini adscriptis atro colore addidit voces: philosophia (fol. 18) et plzzlosopluae laus (sol.102J.
Denique libri primi praefatio (Capp.1 — V.) haud paucas ostendit interpunctionis potissimum
mutationes, ab alia manu, rudiore certe ac multo recentiore (Saec. forte XV. ), profectas.
Eadem manus plagularum seriem numeris notavit.

” 1

 

