³ “sm-22* -· ’ · . ⁴ >‚;‘V⁴·····f-‚ · &cf-Qus ⁷· ,» ⁴«, - . .
“” v »ἱ- -κ ³ · r - ..qm 51„ ι »lq · ·ἵ·;;ι’- &afr-swu- , t

   
  
    
   
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
    
   
   

 

⁶⁸⁶ ⁵ . XVIII, superior et interior IX linearum. scripturae area ad circinum et normam aequaliter f
descripta est atque divisa, et circini puncta in exterioris marginis ultima ora alte impressa
conspiciuntur. Versus sunt continui, non dissecti ιιι columnas. Eorum numerus constanter ·
est xm vestig-ia linearum, quas in exarandis literis secutus est librarius, in aversa
membranarum parte apparent.

ι Literae minori, quem dicunt, Romano charactere erecto elegantissime ac diligentissime sunt
exaratae, nec admodum cohaerent. Litera 1 plerumque sine puncto ι scribitur, ubi duplex
est, saepissime ιί notatur3 y etiam haud raro habet punctum supra positum v constanter ¹
scribitur u, s longiusculum in vocabulorum fine frequentissimum; aer, -poeta diaeceseos
punctis carent3 ¹graeca interdum latinis literis pinxit librarius indo'ctus accentuum signis

distinguuntur adverbia jere, aliits, sane, unci, acuto α’, ε’, eo' (tanto) quominus, propemodum,
interdum etiam verba, ut opinamur, sole‘re. Signum ς( bis occurrit, in .vocativis brute (cap. 1) ’

et iudoees (cap.⁴ XLI). Maiusculis literis librarius usus est in librorum titulis et in libri
cuiusque primo versu. Singulorum vero vocabulorum prima litera maiuscula in versuum
initio post maiorem orationis distinctionem constanter ιιι marginem excurrit.

Tituli librorum et quae praeterea a librariis addi solent, literae A. (Auditor-l. Atticus.
l. adolescens) et M. (Marcus) sermonem alternum significanteS, marginis item argumenta, et
scholia hic illic scripta inter lineas, ubique rubro colore sunt illitae. Literae, quibus singuli
libri incipiunt, auratae et variis coloribus (coeruleo, viridi, coccineo) ornatae conspiciuntur.
Dialogi vero initiale& ex librarii mente simili fere ornatu distinguendae, plane sunt omissae.>

Scripturae compendia nec nimis frequentia nec intellectu difficilia occurrunt et magis(

ex necessitate quadam quam ex festinatione orta esse videntur. Sunt fere haec: oe (ae vel oe),
re qum virgula adunca inferius adscripta (ae), ἃ et, εὖ cum, ia iam, aute l. {t autem, ιιδ nom,

‘⁰' , aio amma, hoie homine, hri haberi, ht habet, lio vero, msste morte, -a'Y—-tur, na namra,

,ᾗ ³ χειρὶ [ιι rum in fine vocabulorum, quib¹qu1bsts3 p per, interdum par (in partes) et duplicata

“. notat propter, ,⁷12⁴ pro, q3 que in fine, q qui, ᾗ quae, i} quam, ᾇ quo, qd quod, ῥιιιιιιιι - ·
*2³⁷2 . ² primum, semel piton plu‘losophorum; ⁴

Scribeudi ratio quomodo sit instituta, ex indice apparebit eorum primi libri vocabulorum,
o quorum scriptura, vel ex indole vetustioris aevi vel librarii quodam vitio, a vulgari discrepare
Γ. ‚ solet. Scribit enim codex noster: cum‚' quotiens, solemne, mulctare, bacca (semel habet
baccharum), paulo, milia, soli'ctcudo, quatuor, litem (saepius littera), causa, exanclare, (pro
exantlare), aspoeere, ascendere, astante (contra ‘semel obscularetur pro oscul. )‚ condez-epulus,
exultare, expectare, extingut, ext-stete, extet, eoethtemnt icccrco, quiequam, quicquzs, quicque,

x

ι j radda-*jd 'k *Nsnnxmffl-—i—ssssuss—mm ’

 

“ Codex vocibus distinctis ita est scriptus, uti literae spatium expleant, V digitos et vm ” ·
lineas longum, lv fere digitos latum. Inferior cuiusque paginae margo est XXVII, exterior · ’

hac hanc, ειιῑὶ. em enim, tamel. tii tamen, e est, pot potest, nr:⁴ nostra, ii3⁰ ipso, αἶ animi, , ’

isthuc. Commutantur inter se literae e et ae vel oe, i et .y, c et t, c et ch, n et m, p et ph, ἶ

